数ある魔法の中でも
在为数众多的魔法之中
特に重要とされているものが
最为重要的魔法
全部で４つあるんだ
总共有四种
全てを潤し　命の源を制御できる
滋养万物 孕育生灵的源泉
水の紋
水之纹
岩を砂へ　砂を岩へ
化岩为沙 化沙为岩
変化と移動を可能とする
使变化和移动成为可能的
大地の紋
大地之纹
足を運べぬ　あらゆる地への
让我们的双脚离开地面
旅の不可能をなくし　進歩を生んだ
使我们踏上本来不可能的旅途 从而发展进步的
浮遊の紋
浮游之纹
そして　人々の剣となり　盾となった
以及 可以作为人们的利剑与坚盾的
炎の紋
炎之纹
これら４つを魔法使いたちは　四大基礎魔法と呼んでいるんだ
这四种纹被魔法使们称作四大基础魔法
それじゃあ
那么
早速やってみようか
现在就让我们来试着画画看吧
どど　どうしよう
怎怎…怎么办
大丈夫
没事吧
ありがとう　テティア
谢谢你 特媞雅
ありがとにありがと
谢谢你谢谢我
で　ココは何をしてたの
可可你在做什么呢
浮遊魔法の練習で　焚火球の魔法を描いてたの
为了让篝火球浮起来 我在练习浮游魔法
炎の紋は実体のない現象を
由于炎之纹会产生没有实体的现象
適度な大きさとバランスで 保たないと危険だから
因此要注意画出适当的大小并保持纹的平衡 不然会很危险
取り扱いは慎重にね
总之一定要多加小心
気をつけます
我会注意的
ダダ山脈をいきなり攻略できたのに
你连达达山脉的试验都能顺利通过
どうして今更浮遊魔法
为什么还要练习浮游魔法
ちょばびゅーんって　飛んだんでしょ
你能咻咻咻地随心所欲飞行吧
ちょばびゅーんって
咻咻咻地
ちょばばばびゅーん
咻咻咻咻—咻
あの時に　アガットから借りた飛靴
那个时候 如果不是有从阿嘉特那儿借来的飞行鞋
ダメにしちゃったんだ
我肯定办不到
ちゃんと直してから　返そうと思って
所以我想着要把鞋子修好后还给她
あとは底に魔法陣を描くだけなんだけど
接下来只剩把鞋底的魔法阵画好就完成了
線がどうしてもヘロヘロしちゃって
可我画出的线总是歪歪扭扭的
もしかして　ペンが合わなかったのかな
难道说是因为钢笔用着不顺手吗
重さとか持ちやすさとか　けっこう相性があるからなあ
重量或者握持感之类的 都关系到与使用者的相性
これは僕のお下がりだし
这支是我以前用的
実際に　自分で持ってみて選んだ方がいいかもしれないね
看来还是让你亲手挑选会比较好
ココ行こう　魔材屋さんに
我们去一趟吧 魔材店
魔材屋さん
魔材店
あらゆる魔法の道具が手に入る
能买到各种各样的魔法用具的地方
魔法の画材屋さん
也就是魔法的画材店
画材屋さん
画材店
魔材屋さんに行こう
我们一起去魔材店吧
まっ　魔材屋さん
魔 魔材店
なんて夢のような
简直像做梦一样
ココ
可可
今　かみしめてるので　少し待ってください
我现在欣喜若狂 请让我再高兴一会儿
風の伝が運んでくれる
清风为我捎来命运的信笺
月に踊れば　夜に染まる魔道
月下发光的舞步 通往浸染暗夜的禁忌
乾くほどに満たされない
越是干涸 越无甘霖可降
この瞬間が欲しくて
这一瞬已然急不可待
まだわからない　迷える子羊のよう
彷徨如迷途的羔羊 前路尚未知晓
何者でもない　特別ではないようで
宛若一张白纸 纯洁烂漫的初生之犊
明日が欲しかった
期许着明天到来
辿るべき世界の夜明けへと
向着理应追寻的世界的拂晓
声が響く　君と君の
歌声回荡 同你予你
いつかを繋ぐ運命のような
宛若连系未来的命途之兆
重なりあう　共鳴のアンセム
重叠交织 共鸣的颂歌
僅かな祈り抱く日々よ
怀揣着小小祈愿的每日每夜
誰より描いた希望　想う夢も
比任何人都想要描绘的希望 渴求的梦想
命の色が輝く魔法
点亮生命色彩的闪耀魔法
その力がなくたって
纵使未曾拥有那股力量
もう迷うことはないさ
也不必再感到迷茫
不思議な日々よ
在这不可思议的每日每夜
本字幕由 拨雪寻春 制作分享  并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对：Will  翻译：来根薯条吗  绒绒
时轴：Misuki  繁化：一星
卡  伦的相遇
あれが泥森の街カルン
那就是泥森之城「卡伦」
中州にある島が
坐落于河中的小岛上
うちの近くで一番大きな魔法使いの街だよ
是我们的住所附近最大的魔法使城市
待ってよ
等等我
スカート膨らませる魔法陣をね…
使裙子膨起来的魔法阵…
ようやく杖が魔墨になじんでね…
我的魔杖终于适应了魔墨…
魔法使いが　こんなに
竟然有这么多魔法使
河中州のこの一角は
在这河中小岛的一角
対岸の泥森に住む　モグラへビから街を守るために
对岸的泥森之中居住这一条魔古拉大蛇 为了从它手中保护城镇
魔法使いが建てた見張り塔からできた島なんだ
魔法使在这座岛上建造了瞭望塔
だから魔法使いたちが集まってアトリエ街になり
于是魔法使们汇聚于此并把这里建成了一座工坊城镇
いまだに橋も架けられていないんだよ
因此至今也没有架设连接两岸的桥梁
キーフリー先生
奇弗利老师
ココ　うわの空
可可根本没在听
あの
那个
このままココの観光につきあってたら　時間がもったいないので
像这样继续陪着可可观光 实在是太浪费时间了
私先に行きます
我先走了
見たいお店もあるし
我还有想去逛的店铺
帰りは魔材屋さんに集合だよ
回来的时候到魔材店集合哦
アガットとは　うまくやれてるかい
你想和阿嘉特好好相处吗
できれば
可以的话
もっと仲よくなりたいです
我想和她变得更加要好
こっち　こっち
这边 这边
こんな夢みたい
好像做梦一样
ココー
可可
もう　はぐれちゃうよ
别跟我们走散了哦
やっぱりカルンは人多いね
果然卡伦的人就是多呢
リチェ　ちょっと疲れた
莉切 有点累了
ここが魔材屋「星の剣」だよ
这里就是魔材店「星之剑」哦
お店の真ん中に木が…
店中央有一棵树
おんや
哦呀
魔法使いの弟子が　銀葉樹を見て驚くとはな
作为魔法使的弟子 竟然会因见到银叶树而感到惊讶
そんな基本的なことも知らんのか
连这种基本的常识都不知道吗
そう言わずに
请别见怪
ココはまだ弟子になって日が浅いんですよ
可可成为我的弟子不过才几天时间
じゃ　この子が例の
原来这孩子就是那个特例
そりゃ　知らんはずじゃな
那也难怪她不知道
いやはや　すまんかったのう　お嬢さん
哎呀哎呀 不好意思 小姑娘
わしもお前さんのことを知らんかったから　おあいこじゃ
我也不太了解有关你的事儿 咱们半斤八两
この人はノルノアさん
这位是诺鲁诺亚爷爷
魔材屋「星の剣」の店主なんだよ
是魔材店「星之剑」的店主呦
さよう
没错
ここにある魔材は　全部わしと孫のタータの作品じゃ
这家店里的魔材 全部出自我和我的孙子塔塔之手
ペンもインクもなんでもござれ
钢笔 墨水 所有东西全部都是
魔墨も好きな濃度で抽出できるぞい
我还可以将魔墨提炼成你喜欢的浓度
ちゅうしゅちゅ
提炼？
ココとやら
你叫可可吧
見せてあげるから　ついてきなされ
我给你介绍介绍 跟我来
はい
好的
黒くなった
变成黑色了
これが「樹血」だよ
这叫做「树血」
元気な時は白銀の木じゃが
这种树健康的时候是银白色的
死んだ枝は黒く染まる
死去的树枝会变成黑色
こいつは　そのままだと木にも人にも毒なんじゃが
在这种状态下 无论是对树还是对人来说都是有毒的
こうして湯に溶かした後　余分な水分を取り除けば
但像这样把它溶入水中煮沸后 再把多余的水分提取出来
魔法の源　魔墨の原液になるんじゃ
魔法的源头 魔墨的原液便诞生了
普通の墨は木を燃やした煙から　煤を採取して作るものなんだけど
普通的墨水是采用燃烧成煤灰的木头制成的
魔墨は違う
但魔墨不一样
文字どおり　木から血をもらって作るんだ
正如字面意思 是由树木的血液制成的
だから銀葉樹は魔法使いにとって　とても特別な木なんだよ
所以银叶树对于魔法使来说是一种极其特别的树
そのとおり
说的没错
不思議なことに　他の木からは採れんのじゃ
不可思议的是 除了它以外别的树都无法提炼魔墨
すごい木なんですね
真是种了不起的树
大事な木
珍惜的树
そうそう　ふるい伝説もあるんだよ
是啊 关于它还有一个古老的传说呦
そうじゃ
没错
遠い昔　銀葉樹が魔法使いに恋をしたという
很久以前 银叶树和魔法使坠入了爱河
言い伝えもあるんじゃぞ
有这样的故事流传至今哦
血を魔墨　枝を杖として差し出して
银叶树用它的血做魔墨 枝做魔杖送予魔法使
杖
魔杖
お前さんは　杖を買いに来たのか
所以说你是来买魔杖的吗
はい
是的
では
那么
試し描き用に
就试着来画一下吧
これをあげよう
用这个
ピッタリの杖がきっと見つかるはずじゃて
你一定能找到适合自己的魔杖
どういうのがいいかなあ
选什么样的魔杖好呢
テティアは軽めのが好きだなー
特媞雅喜欢轻一些的
どれがいいのかな
不知道哪种适合我
ま…待って
等…等等
ココ
可可
ど…どうしよう
怎…怎么办
分かんない
不知道
けど　ココ1人で行ったら　迷子になる
可是 可可一个人出去恐怕会迷路
じゃあ　追いかけなくちゃ
那我们快点追上去吧
なに
怎么了
アガット
阿嘉特
どうしたの
发生什么事了
アガットも来て
阿嘉特你也一起来
ちょっ　ちょっと
等…等等
なんなの
到底怎么回事
ココ　待ちなさい
可可 别跑了
待って　ココ
停下来 可可
何してるの　ココ
你在干什么 可可
どこへ行くつもりよ
你到底想去哪儿
どこって　いたの
问我去哪儿
私に禁止魔法の絵本を売った人　あの魔法使いが
卖给我禁忌魔法的绘本的那个魔法使 我看见他了
あれ
咦
まったく人騒がせな
你可真是让人不省心啊
でも　はぐれなくてよかった
不过 没有走丢真是太好了
ねっ　お店戻る
我们回店里去吧
路地裏1本入っただけなのに　街変わりすぎ
我们不过是穿过了一条小巷 街道却完全变了样
フデムシもいない
毛笔虫也不见了
そういえば
确实
景色が全然違う
景色跟之前完全不同
壁も床も　カルンにはない白い石だわ
不管墙壁还是地面 都是不同于卡伦的白色石头材质
つまり
也就是说
ここはカルンじゃない
这里不是卡伦
そ…そんなわけないよ
这不可能啊
扉窓とか通ってないし　直接転移したわけでもなし
我们既没有穿过扉床 也不是直接传送过来的
私　ちょっと空から見てくるから
我先飞到空中看看情况
テティアの言うことも　一理あるかも
从特媞雅的话中能得出一种结论
知らない間に体を直接転移させられたってこと
我们在浑然不觉间被直接传送到了这里
でも　そういう魔法はダメなんじゃないの
可是 那种魔法不是被禁止使用的吗
だって　それって…
因为那是…
禁止魔法
禁忌魔法
ヤバいヤバい　ヤバいヤバい
坏了坏了 坏了坏了
ここ絶対カルンじゃないよ
这里绝对不是卡伦
早く逃げないと
我们得赶快逃出去
ちょっ　ちょっと
等…等等
テティア　どうしたの
特媞雅 发生什么了
テティア　落ち着きなさい
特媞雅 冷静点儿
一体何を見たの
你到底看见什么了
見たっていうか　見つかっちゃったっていうか
与其说我看见了 不如说是它看见我了
他の子に用はなかったんだけど…
虽说其他孩子没什么用处
ココ　ようこそ　魔法の世界へ
可可 欢迎来到魔法的世界
君は　私たちの希望だ
你便是我们的希望
ノルノアさん　僕の弟子たち見てませんか
诺鲁诺亚先生 你有看到我的弟子们吗
おんや
哦呀
飽きて散歩でも行ったかの
是不是觉得没劲出去散步了
飽きませんよ
怎么可能没劲
この店以上に楽しい所は他にない
整座城里哪有比这家店更吸引人的地方
一日中見てられますっ
我能在这里泡一整天
よせやい　てれるわ
瞧你说的 怪不好意思的
それに　あなたにお礼も言わずいなくなるような子たちじゃないんです
况且 她们应该不是连句谢谢都不对您说就到处乱跑的孩子
一体どこに
到底去哪儿了
俺見てたけど
我看见了
なんか変な格好の魔法使いを追いかけていったぜ
她们好像追着一个奇怪打扮的魔法使出去了
確か　目玉みたいな仮面の
我记得他带着像眼球一样的面具
そのまま
保持冷静
目をそらしちゃダメよ
不要移开视线
ゆっくり　距離を取るの
我们慢慢拉开距离
少し下がったら
等拉开足够的距离
合図するから　全力で走るのよ
我一发信号 大家就全力逃走
そのまま
继续退
今よ
就现在
今のうちよ　走って
趁现在 快跑
アガット　あの魔法すごいね
阿嘉特 刚才的魔法真厉害
火の魔法
火的魔法？
炎の魔紋に　風を巻く矢の魔法よ
只是用炎的魔纹 缠绕上风的矢的魔法
今の一瞬で描いたの
你一瞬间就画好了吗
まさか
怎么可能
魔円手帳にあらかじめ描きためておけば
在魔圆手账上预先画好的话
いざって時に陣を閉じるだけで　魔法を使えるでしょ
需要的时候只要把阵闭合 就能发动魔法了
アガット　すごいねーっ　かっこいいねーっ
阿嘉特 太厉害了 帅呆了
あなた　今の状況分かってるの
你真得有理解现在的状况吗
アガット
阿嘉特
マズいよ　こっち行き止まりだよ
不好了 我们跑进死胡同了
他の道に
其他路呢
ど…どうしよう
怎…怎么办
ドラゴンに追いつかれて　食べられちゃう
我们会被龙追上 然后被吃掉
死にたくない
我不想死
テティア　まだ世界に何の魔法も遺してないのに
特媞雅 还没在世界上留下任何独创的魔法呢
どうしてこんなことに
为什么会遇到这种事
テティア　しっかりして
特媞雅 振作起来
私たちは魔法使いの弟子よ
我们可是魔法使的弟子
魔法でなんとかするの
要用魔法解决问题
私が壁崩しの魔法で抜け穴を作るから
我会用破坏墙壁的魔法在这上面开一个洞
リチェとテティアは時間を稼いで
莉切和特媞雅给我争取时间
分かった
知道了
どこに描こうかしら　その辺がいい
在哪儿画好呢 那边看起来还可以
このまま矢を描き足して…
就这样把矢补上
ねえ　アガット　ちょっと来て
阿嘉特 过来一下
目が　私のせいだって　言ってるのが分かった
她的眼神仿佛在诉说着 这一切都是我的错
この魔法陣なんだけどたぶん
如果用这个魔法阵
こうすれば時間稼ぎくらいにはなると思うの
顺利的话说不定能争取到时间
そうね　とりあえず　それでよさそう
是啊 总之我们试试看吧
でも　そのとおりだ
但是 事实确实如此
お願い
拜托了
飛んでけ
飞吧
あれで少しだけ時間が稼げそう
那个应该能为我们争取一些时间
上出来よ　テティア
做得好 特媞雅
ナイス
Nice
テティア　すごい
特媞雅好厉害
あれは
那是
ねえ　アガット
阿嘉特
ごめん　私…
对不起 我…
何考えてるのよ　描いてる時に触るなんて
你在想些什么 竟然在我画画的时候碰我
ごめん
对不起
わざとじゃないの
我不是故意的
わざとじゃない？
不是故意的？
そうでしょうね
你说得对
母親を石に変えたのも
你母亲被变成石头也好
私たちを危機に巻き込んだのも
把我们卷入危机之中也好
そんなつもりはなかったって言うんでしょう
你想说这些都不是你的错 对吗？
全部あなたのせいよ　ココ
全部都是你的错 可可
無知も無学も　その自覚があるなら
你这无知的家伙 但凡有点自觉
もう何もしないことね
就不会做这些蠢事
んど…　どうする
怎…怎么办
描き直す時間はないわ
没有时间重画一个了
戻って別の道を探すしか
还是原路返回另寻出路
大丈夫
没事的
よかった　お手柄よ　リチェ
太好了 干得漂亮 莉切
急いでここから離れましょう
我们抓紧离开这里吧
この場所からって意味よ
我的意思是这个地方
別に　どっちの意味に取ってもらってもいいけど
要是想理解成别的意思也随你便
テティア
特媞雅
キーフリー先生　私　どうしたら
奇弗利老师 我该怎么做
キーフリー
奇弗利
あの子たちはおったか
找到那些孩子了吗
いえ　少なくとも建物の外には
没有 至少不在室外
予想外でした
我没有料到
「つばあり帽」が向こうから　直接接触してくるなんて
「宽檐帽」竟然会直接接触那些孩子
待って
等等
あれがつばあり
原来那人是宽檐帽
まさか　こんな所におるとは
没想到他们会来到这种地方
やつらは古の時代の帽子や
那些家伙是戴着古时的帽子
仮面で顔を隠し
以面具隐藏容貌
禁止魔法を使う危険な連中だ
贸然使用禁忌魔法的一群危险分子
ココの存在が手がかりになると思っていたけど
虽然我也有想过可可的存在可能会吸引他们的注意
まさか直接接触してくるなんて
没想到他们竟会直接接触她
タータくん
塔塔
何か他に覚えてないかい
你还能想起什么别的线索吗
なんでもいいんだ
什么都可以
ええと　ごめんなさい
这个 实在抱歉
あんまり覚えてないや
我有点想不起来了
そうか
这样呀
君は
你是
ココの連れてきたフデムシだね
你是可可带在身边的毛笔虫
あの子たちと一緒だったのかい
你之前和那些孩子在一起吗
どこへ行ったか分かる
你知道她们去哪儿了吗
そろそろ日が暮れる
太阳就快要落山了
どうかみんな
希望孩子们
無事でいてくれ
能平安无事
夜に　しまい込んでしまった
被深深关进了长夜里
もう　僕らに　いつかは来ないと
属于我们的明天再也不会到来
今溢れて　間もなく崩れ落ちて　しまうなら
若此刻触碰 转瞬就会崩塌四散的话
あの夢も　綺麗にさらわれてしまう　かな
那梦想 是否也会在迷雾中被裹挟 掠去
現実と希望の隙間で人知れず
在现实与希望的缝隙中 不为人知地
摩耗する体
日渐磨损的躯体
その抹殺でも
纵使将它抹杀殆尽
乾かない雨
雨依然不会干涸
凍てつく空気
凝结成冰的空气
ついに凍った花
终究 花也被封冻
立ち尽くす空
伫立无言的天空
あの幸せは必要じゃなかったのか
那份幸福 原来是不被需要的吗
ただ美しい呪いが
不过是美丽的诅咒
無邪気に　光さえ千切る情景を
天真烂漫地 将光芒都撕碎的那情景
ただ愛おしい呪いで
不过是因这可爱的诅咒
全てをひと間に奪って
若要将一切在刹那间夺走
失ってしまうなら
就此彻底失去的话
一秒だって永遠に
哪怕一秒也要定格成永远
君に絶望が滲むのを
唯独你缓缓渗出的那绝望
見たくない
我不愿看到
Dragon
巨鳞龙的迷宫